♪जब दुख और सुख स्याही में घुलमिल जाते हैं♪
♪फूल मुरझा जाते हैं, बारिश होती है,
समय के सामने हम बेबस हैं♪
♪इस नश्वर शरीर पर शोक मनाओ,
जो प्रेम और घृणा में उलझा हुआ है♪
♪फिर भी मैं भाग्य से जूझ रहा हूँ♪
♪बर्फ गिरती है, सारी शान को दफन कर देती है♪
♪मुझे मिली इस नियति को दोष दो♪
♪ प्रेम और उद्देश्य की बेड़ियों में फंसा हुआ ♪
♪जब अंत में धूल बैठ जाएगी♪
=अंधेरे में गौरव=
=एपिसोड 13=
अगर आप मुझे डांटेंगे नहीं तो।
इसका मुझसे कोई लेना-देना नहीं है।
ठीक है।
तुम किसी और के बच्चे के पिता बनोगे।
क्या आप सच में इस पर हंस सकते हैं?
तो आपको भी यह पता था।
तो आपको पता था?
पहले मुझे बताओ। तुम्हें कैसे पता चला?
कुछ दिन पहले
मैंने नौकरों को बात करते हुए सुना था।
उसके आंगन में,
एक आड़ू का पेड़ बिना किसी कारण के सूख गया।
इसलिए मैंने नुआन'एर को इस मामले की जांच करने के लिए कहा।
उसे पेड़ के नीचे जड़ी-बूटियों के अवशेष मिले।
भ्रूण के विकास में देरी करने के लिए बनाई गई दवा।
वह इसे कुछ समय से ले रही थी।
जिसका मतलब है कि वह पहले से ही गर्भवती थी।
तुम्हारे साथ सोने से पहले।
आपको यह कैसे पता चला?
सच में,
मैंने उस रात उसे छुआ तक नहीं था।
मैंने उसे मतिभ्रम पैदा करने वाला पेय दिया।
तुम्हारी रखैल
किसी और पुरुष के बच्चे की माँ बनने वाली है।
आप बड़े उदार हैं, जनरल जी।
वह मेरी प्रेमिका नहीं है।
मुझे इसकी परवाह क्यों करनी चाहिए?
हालांकि, मुझे जिज्ञासा है,
असली पिता कौन है?
अगर आपको जिज्ञासा है,
नुआन'एर से इस मामले की जांच क्यों नहीं करवाई जाए?
मेरी नौकरानी को इसमें क्यों शामिल किया जाए?
ठीक है,
आप सैन्य मामलों में बुरी तरह से उलझे हुए हैं।
घर-परिवार के मामले
इसका प्रबंधन केवल एक महिला ही कर सकती है।
व्यंग्य करने की आपकी कुशलता
और भी तीक्ष्ण होता जा रहा है।
मुझे खुशी हुई।
लेकिन मुझे लगता है
आपको लगता है कि लॉर्ड किन
आपकी हत्या के पीछे वही व्यक्ति है।
इसीलिए इसे गुप्त रखना चाहिए।
आप ठीक कह रहे हैं।
शांति वार्ता के बारे में
पश्चिमी भूभागों में अवरोध उत्पन्न हो गया है।
और उसी समय मुझ पर हमला हुआ।
इसे अनदेखा करना मुश्किल है
एक संबंध।
फिर आज रात की मुलाकात थी
संभवतः वह सिर्फ अपनी बेटी से मिलने नहीं आया था।
ऐसा कैसे?
एक पिता जो अपनी बेटी से सच्चा प्यार करता है
वह अपने पति को मारने की हिम्मत कभी नहीं कर पाएगी।
और न ही दूर से आकर उससे मिलने के लिए यहाँ आना चाहिए।
ऐसा लगता है कि आप माता-पिता के प्यार को अच्छी तरह समझते हैं।
मुझे कभी पिता का प्यार नहीं मिला।
इसलिए मुझे पता है
एक ऐसा पिता जो
अपनी बेटी को सचमुच बहुत प्यार करता है।
ऐसा होना चाहिए।
♪यह जीवन, झाग की तरह♪
सामान्य।
आपके पास भरोसा करने के लिए कोई नहीं था।
लेकिन अब से,
तुम्हारे पास मैं हू।
♪बिना किसी ठिकाने के भटकते हुए♪
♪जैसे गिरती हुई लाल पंखुड़ियाँ♪
टैंग?
तुम मुझसे क्यों बच रहे हो?
नमस्कार, महोदया।
मैं आपसे बात करना चाहता था।
हम बीच रास्ते में मिले।
लगता है किस्मत ने हमें मिला दिया।
यहाँ आओ।
चलिए थोड़ी बातचीत करते हैं।
आप खड़े क्यों हैं?
बैठ जाओ।
पिछले कुछ दिनों से मैं असमंजस में हूँ।
हम दोनों के बीच पहले बहुत अच्छी बनती थी।
हम अचानक दुश्मन क्यों बन गए हैं?
अगर मुझे कुछ गड़बड़ का आभास न हुआ होता,
आज, तुम और मैं,
हो सकता है कि वह उपपत्नी किन के जाल में फंस गया हो ।
यह जगह किसी युद्धक्षेत्र जैसी है।
परिस्थिति पल भर में बदल जाती है।
इस दौर में,
वास्तव में किसे फायदा हुआ?
यह तुम थे, या मैं?
आप संख्याओं में कुशल हैं।
क्या यह सौदा आपके लिए घाटे का सौदा था?
मुझे पता है
मैं न तो चतुर हूँ और न ही तेज बुद्धि वाला।
इस घर में,
चाहे मैं किसी पर भी भरोसा करूं,
मेरा हमेशा इस्तेमाल ही होता है।
क्या हमेशा दूसरों पर निर्भर रहना जरूरी है?
मेरा जन्म एक व्यापारी परिवार में हुआ था।
और अभिजात वर्ग द्वारा इसे कभी पसंद नहीं किया गया।
जनरल से
रखैल के रूप में विवाह करना कोई आसान काम नहीं था।
हालांकि वह रखैल थी,
मैंने अपने परिवार का कुछ नाम रोशन किया।
क्या आपको लगता है कि हर कोई आपकी तरह भाग्यशाली है?
क्या आप प्रधानाध्यापिका की पत्नी बनने के लिए ही पैदा हुई थीं?
क्या मैं भाग्यशाली हूँ?
और आप भाग्य किसे कहते हैं?
किसी कुलीन परिवार की पत्नी या रखैल होने के नाते,
या धनवान जीवन यापन करना
उत्तम वस्त्रों और स्वादिष्ट व्यंजनों के साथ?
यह दुनिया वैभव से भरी हुई है।
फिर भी बहुत सारा दुख छिपा रहता है।
क्या आपने इस बारे में सोचा है?
आपको कहने के लिए आसान।
हम दोनों ही बेचारे प्राणी हैं जो यहाँ फँसे हुए हैं।
अगर हम और ऊपर चढ़ते हैं,
शायद हमें थोड़ा कम कष्ट सहना पड़े।
अगर कोई विकल्प होता...
हमारे पास कभी कोई विकल्प ही नहीं था!
हमारे पास एक है।
तांग,
मैं आपसे कुछ पूछूंगा।
मुझे ईमानदारी से जवाब दें।
क्या आप वाकई जनरल से प्यार करते हैं?
क्या इससे कोई फर्क पड़ता है?
सच्चाई तो यह है कि,
मैंने जनरल का चेहरा स्पष्ट रूप से नहीं देखा है।
मैं ऐसा बिल्कुल नहीं चाहता।
तिरस्कृत या उपेक्षित होना,
अकेला और असहाय छोड़ दिया गया।
अगर आप तैयार हैं,
मैं कोई न कोई रास्ता निकाल लूंगा।
आपको यहां से जाने में मदद करने के लिए।
यह कैसी बकवास है?
क्या आप मुझे मुसीबत में फंसाने की कोशिश कर रहे हैं?
चिंता मत करो।
मैं आपकी सुरक्षा सुनिश्चित करूंगा।
भाभी जी, मैं हूँ।
वान'एर, तुम यहाँ हो।
भाभी,
पिछले कुछ दिनों में माँ ने मुझसे धर्मग्रंथों की नकल करवाई।
मुझे आपसे मिलने का मुश्किल से ही समय मिला।
मैंने आखिरकार आज का काम पूरा कर लिया है।
इसलिए मैं आपसे मिलने आया।
बूढ़ी मालकिन तुम्हारे साथ बहुत सख्ती बरतती रही हैं।
मुझे इसकी आदत हो गई है।
ओह, भाभी!
क्या आपकी चोट में कुछ सुधार हुआ है?
मैंने उस दिन जो कुछ हुआ, वह सुना।
सौभाग्य से, भाई ठीक समय पर पहुँच गया।
अन्यथा...
मुझे बोलने का कोई अधिकार नहीं था।
इसलिए मैं आपकी मदद नहीं कर सका।
तुम अभी भी जवान हो।
अपना ख़्याल रखो।
लेकिन यह देखकर कि भाई तुम्हारी रक्षा कैसे करता है,
मैं निश्चिंत हूँ।
पिछले,
उन्होंने कभी ऐसी परवाह नहीं दिखाई।
किसी भी अन्य महिला के लिए।
लेकिन
उपपत्नी किन
वह पहली महिला है जिसने उसके बच्चे को जन्म दिया है।
जनरल का एक सबसे बड़ा बच्चा है
चाहे कुछ भी हो जाए, वह आनंदित रहता है।
वैसे,
मैं अक्सर ज़ियाओकुई को देखता था।
उपपत्नी किन की दासी,
चुपके से पिछले दरवाजे से बाहर निकल जाना।
वह काफी रहस्यमयी लग रही थी।
मुझे आश्चर्य होता है कि क्या वह किसी प्रेमी से मिल रही है।
आज मैंने उसे फिर से जाते हुए देखा।
आप एक युवती हैं,
प्रेमियों की बात करना उचित नहीं है।
भाभी,
मुझे उपदेश देना बंद करो।
मैं तो बस अनुमान लगा रहा था।
भाभी जी, आप बहुत दयालु हैं।
काश तुम मेरी बड़ी बहन होतीं।
मुझे तुम्हारी बड़ी बहन बनना बहुत अच्छा लगेगा।
मेरी हमदम!
मेरी हमदम,
मैंने अभी-अभी उपपत्नी किन देखी।
वह शियाओकुई के वेश में तैयार होकर बाहर गई।
(हानआन सराय)
यियी,
आज आपको इतनी देर क्यों हो गई?
कोंग,
आप घर कब लौट रहे हैं?
घर लौटना?
मुझे घर क्यों जाना चाहिए?
मैं अपने बच्चे का जन्म देखना चाहता हूँ।
मैं चाहता हूँ
हम आपके और हमारे बच्चे के साथ रहेंगे।
आख़िर कैसे?
क्या आप हमेशा के लिए इसी सराय में रहना चाहेंगे?
हमारी सारी बचत लगभग खत्म हो चुकी है।
मैं कल पैसे कमाने का कोई न कोई तरीका ढूंढ लूंगा।
मैं अब आपका पैसा खर्च नहीं करूंगा।
आपके लिए यह कहना आसान है।
आप शाही परीक्षा में असफल हो गए।
आप पैसे कैसे कमा सकते हैं?
यियी,
क्या तुम मुझसे घृणा करते हो?
मेरा मतलब वो नहीं है।
यह सिर्फ...
हम इस तरह छिपकर काम नहीं कर सकते।
देर-सवेर हमारी पोल खुल ही जाएगी।
तो फिर जाकर ली जिंगचुआन से तुम्हें तलाक देने के लिए कहें।
मैं आपका और हमारे बच्चे का भरण-पोषण कर सकता हूँ।
कोंग,
मेरी बात सुनो।
हमारे बच्चे का जन्म मार्क्विस मनोर में होगा।
हमारे साथ रहने से तो बेहतर है, है ना?
बस जैसा मैं कहूँ वैसा करो।
पहले घर जाओ।
एक बार जब आपको कोई आधिकारिक पद मिल जाए,
मैं ली मनोर से निकलने का कोई न कोई रास्ता ढूंढ लूंगा।
तब तक,
हम हमेशा साथ रह सकते हैं।
लेकिन
हमारे बच्चे का क्या होगा?
कोई न कोई रास्ता जरूर निकलेगा।
क्या तुम मुझ पर भरोसा करोगे?
जितनी जल्दी हो सके घर जाओ।
इसे यात्रा खर्च के लिए ले लीजिए।
मैं बहुत लंबे समय से बाहर था।
इससे संदेह पैदा होगा।
मुझे जाना चाहिए।
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
♪ छतों के नीचे नई बर्फ मोटी परत के रूप में गिर रही है ♪
♪आंगन के द्वार को ढकते हुए♪
♪तुम्हारी निगाहें सर्दियों को वसंत में बदल देती हैं♪
♪
असीम भीड़ से मुंह मोड़ते हुए♪
♪उस क्षण भर के लिए तुम्हें निहारते हुए♪
♪सारी कठिनाइयाँ
उड़ती धूल में विलीन हो जाती हैं♪
♪तुम्हारे होने से एक मूर्खतापूर्ण सपना भी
हकीकत में बदल जाता है♪
♪दिखावटी खेल भी
सच्चे स्नेह में बदल सकता है♪
♪कई शामें मैंने
अकेले मेरी छतरी के नीचे बिताई हैं♪
♪फिर भी मुझे तुम्हारे आलिंगन की बची हुई गर्माहट की चाहत है ♪
♪हजारों
चमकदार दीपों के बीच, क्या कोई एक ऐसा भी है♪
♪क्या वो चुपचाप मेरा इंतज़ार कर रहा है?♪
♪समय
स्मृति के चक्रों में पिरोता चला जाता है♪
♪सिर्फ तुम ही मुझे इस लंबी रात में गर्माहट देते हो ♪
♪बीते दिनों के निशान♪
♪हमारे हाथों की रेखाओं पर लेट जाओ
♪
♪मैं सच्चा और ईमानदार हृदय प्रस्तुत करता हूँ♪
♪गहरे आंगन को पार करते हुए♪
बस तुम्हारे एक चुंबन के बदले में इसे छोड़ दूँगी
♪हम प्रार्थना करते हैं कि हमारे बाल
बिना किसी पछतावे के सफेद हो जाएं♪
ताकि
अंततः सच्चा प्यार पनप सके